Служба каталогов - это система программного обеспечения, которая хранит, организует и предоставляет доступ к 
информации в каталоге операционной системы компьютера. В разработке программного обеспечения каталог представляет собой 
карту между именами и значениями. Это позволяет искать именованные значения, аналогично словарю

Коротко говоря: AD - это база данных служб каталогов, а LDAP - один из протоколов, которые вы можете использовать для общения с ней. 
LDAP - это протокол, а Active Directory - это сервер.

## ACTIVE DIRECTORY

Active Directory - это реализация служб каталогов, которая предоставляет все виды функций, 
таких как аутентификация, управление группами и пользователями, администрирование политик и многое другое. 
Active Directory служит единым хранилищем данных для быстрого доступа к данным для всех пользователей и контролирует 
доступ для пользователей на основе политики безопасности каталога.

Active Directory (AD) поддерживает как Kerberos, так и LDAP - Microsoft AD на сегодняшний день является наиболее распространенной системой служб каталогов, 
используемой сегодня. 

Active Directory - это только один пример службы каталогов, которая поддерживает LDAP. 
Также есть и другие варианты: служба каталогов Red Hat, OpenLDAP, сервер каталогов Apache и другие.

## LDAP

Lightweight Directory Access Protocol - это открытый и кроссплатформенный протокол, используемый для аутентификации служб каталогов.

LDAP позволяет приложениям взаимодействовать с другими серверами служб каталогов. 
Это важно, потому что службы каталогов хранят и передают важную конфиденциальную информацию, 
связанную с пользователями, паролями и учетными записями компьютеров.

## АУТЕНТИФИКАЦИЯ LDAP

В LDAP v3 есть два варианта аутентификации LDAP - простой и SASL (Simple Authentication and Security Layer).

Простая аутентификация допускает три возможных механизма аутентификации:
1) Анонимная аутентификация: предоставляет клиенту анонимный статус для LDAP.
2) Аутентификация без аутентификации: только для целей регистрации, не должна предоставлять доступ клиенту.
3) Аутентификация по имени или паролю: Предоставляет доступ к серверу на основе предоставленных учетных данных - простая аутентификация пользователя или пароля не является безопасной и не подходит для аутентификации без защиты конфиденциальности.

Аутентификация SASL связывает сервер LDAP с другим механизмом аутентификации, таким как Kerberos. 
Сервер LDAP использует протокол LDAP для отправки сообщения LDAP другой службе авторизации. 
Это инициирует серию ответных сообщений запроса, которые приводят либо к успешной аутентификации, либо к неудачной аутентификации.


