Структура данных - это некий способ организации информации в памяти определенным образом для эффективного хранения этой информации и извлечения.

Типы структур: \
Линейные - структуры данных, в которых элементы расположены последовательно, где каждый элемент прикреплен к своему предыдущему и следующему соседним элементам. \

Линейные структуры бывают статическими и динамическими: \
&ensp;-Статическая структура данных имеет фиксированный размер памяти (например, массивы); \
&ensp;-В динамической структуре данных размер не фиксирован. Он может обновляться во время выполнения. (списки, очереди, стек) \

Нелинейные - структуры данных, в которых элементы данных расположены не последовательно. 
В нелинейной структуре данных мы не можем обойти все элементы только за один проход. (графы, деревья) 

## Массивы

Массив – это простейшая структура данных, позволяющая последовательно хранить набор однотипных данных. 
Массив в C# является ссылочным типом данных, т.е. мы создаем некоторую переменную, ссылающуюся на какую-то область в куче, 
где последовательно хранится содержимое нашего массива. 

## List

Аналогично созданию массива, мы можем создавать списки – список элементов с динамически изменяемым размером. 
Хоть `List<T>` и называется списком, но под капотом построен с использованием массива, в связи с чем по сути является динамическим массивом, 
а не структурой данных связанным списком

При добавлении новых элементов в коллекцию происходит проверка: 
не превысит ли длина массива максимально возможной, в соответствии с которой была выделена память. 
В случае, если выделенное место в Capacity еще есть, то оно занимается новым значением. 
Иначе выделяется новое место в памяти под новый массив размером в два раза больше текущего, 
все элементы копируются в новый массив с сохранением индексов, ссылка на новый массив присваивается переменной, 
хранящей ссылку на старую, а старый массив становится "мусором".

## HashSet

Yеиндексируемая коллекция множества, содержащая все значения в единственном числе, т.е. без повторений. 
Добавление уже существующих значений в эту коллекцию не даст никакого результата, добавление не будет совершено.

HashSet является ассоциативным контейнером (с каждым значением ассоциируется ключ) и выстраивается на основе хэш-таблицы, 
где каждому объекту будет соответствовать хэш-код данного объекта.

## Dictionary

Ассоциативный массив, позволяющий хранить элементы в виде пар "ключ-значение"

Dictionary также как и HashSet выстроен на хэш-таблице, однако вместо того, 
чтобы применять хэш-функцию к значения и обращаться к объектом по нему, в Dictionary для этого имеется дополнительный элемент - ключ.

Все элементы словаря хранятся в виде структуры (о структурах обязательно поговорим позже) KeyValuePair и отсортированы по хэшу ключа,
т.е. порядок добавления не влияет на порядок хранения элементов. Ключ не может быть null. 
В качестве ключа может быть использован любой класс или структура, для которых может быть посчитан хэш-код.

## Hashtable

Это структура данных, представляющая собой специальным образом организованный набор элементов хранимых данных. 
Все данные хранятся в виде пар хеш-значения. Данная структура похожа на словарь, 
но имеет особенности такие как применение хеш-функции для увеличения скорости поиска.

Основной принцип работы хеш-таблицы заключается в том, что в качестве входных параметров она принимает пары ключ-значение. 
Затем с помощью специальной хеш функции получает короткий ключ на основе полученного ключа. 
И наконец добавляет данные в таблицу. Если в таблице уже существует значения с таким хешем, то объединяет их в коллекции. 
Внутри коллекции поиск выполняется по изначальному полученному ключу.

## Linked List

Представляет собой коллекцию связанных элементов, которые содержат в себе хранимые данные, 
а также ссылку на связанные с ним элементы (один или несколько). 
Основным преимуществом данной структуры данных перед обычным массивом является ее динамичность — возможность легко менять количество элементов.

Существует несколько видов связных списков. Вот наиболее часто используемые из них: 

&ensp;-Односвязный список

&ensp;-Двусвязный список 

&ensp;-Кольцевой список 

К Linked List элементу нельзя обратиться по индексу, только методом перебора в цикле 



