## Определение

Микросервисная архитектура — это подход к созданию приложения, подразумевающий отказ от единой, монолитной структуры. 
То есть вместо того чтобы исполнять все ограниченные контексты приложения на сервере с помощью внутрипроцессных взаимодействий, 
мы используем несколько небольших приложений, каждое из которых соответствует какому-то ограниченному контексту. 
Причём эти приложения работают на разных серверах и взаимодействуют друг с другом по сети, например посредством HTTP.

Иными словами, мы инкапсулируем определённые контексты приложения в микросервисы, по одному на каждый, а сами микросервисы крутим на разных серверах.

## Преимущества

### Независимая масштабируемость

При размещении модулей на отдельных серверных узлах мы можем масштабировать их независимо от других модулей.

### Независимый технический стек

Благодаря распределению модулей по разным серверным узлам и независимому языку взаимодействия мы можем использовать совершенно разные языки программирования, 
инструменты взаимодействия, мониторинга и хранения данных.

### Сохранение модульности

Микросервисы позволяют обеспечивать логическое разделение приложения на модули за счёт явного физического разделения по серверам. 
Физическая изолированность защищает от нарушения пределов ограниченных контекстов.

### Устойчивость

Если один микросервисов сбоит, это не приводит к сбою всего приложения.

### Частичное развёртывание

Микросервисы позволяют по мере необходимости обновлять приложение по частям.
При единой архитектуре нам приходится заново развёртывать приложение целиком, что влечёт за собой куда больше рисков.

