Транзакция — это N (N≥1) запросов к БД, которые выполнятся успешно все вместе или не выполнятся вовсе. 
Изолированность же транзакции показывает то, насколько сильно влияют друг на друга параллельно выполняющиеся транзакции.

## Read uncommitted

Уровень, имеющий самую плохую согласованность данных, но самую высокую скорость выполнения транзакций. 
Название уровня говорит само за себя — каждая транзакция видит незафиксированные изменения другой транзакции (феномен грязного чтения)

На данном уровне нельзя использовать данные, на основе которых делаются важные для приложения выводы и критические решения т.к выводы эти могут быть далеки от реальности.
Данный уровень можно использовать, например, для примерных расчетов чего-либо. Результат COUNT(*) или MAX(*) можно использовать в каких-нибудь нестрогих отчетах.
Другой пример это режим отладки. Когда во время транзакции, вы хотите видеть, что происходит с базой.


## Read committed

Для этого уровня параллельно исполняющиеся транзакции видят только зафиксированные изменения из других транзакций. 
Таким образом, данный уровень обеспечивает защиту от грязного чтения.

## Repeatable read

Уровень, позволяющий предотвратить феномен неповторяющегося чтения. Т.е. мы не видим в исполняющейся транзакции измененные и удаленные записи другой транзакцией. 
Но все еще видим вставленные записи из другой транзакции. Чтение фантомов никуда не уходит.

## Serializable

Уровень, при котором транзакции ведут себя как будто ничего более не существует, никакого влияния друг на друга нет. 
В классическом представлении этот уровень избавляет от эффекта чтения фантомов.

Мы получаем максимальную согласованность данных, никакие лишние данные не зафиксируются.
Цена за это медленная скорость транзакций из-за частых lock'ов поэтому при плохой архитектуре приложения это может сыграть с Вами злую шутку.
